우유에도 종류가 있어요?
그렇지. 기본적으로는 다 같은 것들이지만, 가공법에 따라서 다른 종류가 되는 거야.
다른 종류?
응. 홍차도 말이지,
잎사귀를 따는 방법이나 우려내는 방법에 따라 종류가 달라진다구? 같은 잎이어도 말이야.
사람도?
응?
사람도 종류가 있어요?
그렇네… 종류라기보다 사람은 한사람 한사람 다른 거야.
예를 들어, 레인 쨩 너는 홍차를 싫어하지만, 나처럼 좋아하는 사람도 있어.
우유를 마셔도 배가 아프지 않은 사람도 있는 거고, 그렇지 않은 사람도 있는거잖아?
그래도, 같은 사람인데도, 나처럼 어른이 되면 괜찮아지는 사람도 있는거야.
어쩌면 레인 쨩도 아무렇지 않게 될지도, 그렇지?
좋은 것도, 나쁜 것도 아무것도 아닌거야.
남들과 다를 수 있다는 건 당연한 거야. 전혀 신경쓰지 않아도 돼.
오히려 자랑스러워할 만한 일이야.
자랑?
미안해… 그렇지, 레인 쨩은 고민하고 있는 거지.
자랑하라는 게 아니라 신경 쓸 필요가 전혀 없다고 말하고 싶었어.
전… 이상한 꿈을 꾸니까, 다른 거에요?
다를 수도 있다는 거야. 보통일 수도 있어.
나는 레인 쨩이 그걸 신경쓴다면 뭔가 도움이 될 수 있을지도 모르니까 여기에 있는거야.
꿈을 꾸지 않도록 하는게 아니라, 레인 쨩이 그 일로 무언가 모르는 일이나
곤란한 일이 있으면 상담해 주면 좋겠어.
선생님은 말이지, 그런 상담에 답해주는 공부를 많이 했고, 지금도 공부하고 있어.
레인 쨩은 곤란하다고는 하지 않을지도 모르지만, 만약 그렇다고 한다면 선생님과 잠시 만나서 수다를 떨어기만 하면 되는거야.
선생님은 말이지, 레인 쨩을 좀 더 알고싶어.
안되려나?
기쁘네!
오늘부터 레인 쨩이랑 선생님은 친구인 거야.
놀러와 주렴.
약속이야?
나도 선생님한테 여러가지 이야기를 듣고싶어.
무엇이든 물어보렴.
모르는 게 있어도 알아볼 테니까.
그리고 레인 쨩이 좋아할 만한 것도 준비해 둘게.
뭘요?
배 아프지 않은 우유!